Que entiende por "commit"?
-Es la forma de guardar los cambios que se han realizado dentro de la rama correspondiente a nivel local.

Que entiende como "merge"?
-No hicimos ejercicio de eso... pero entiendo que es el momento en el que dos ramas paralelas de codigo
se fucionan para crear una nueva rama que posea los cambios de ambas ramas.

Cual es la diferencia entre "Pull" y "Push"?
-Push es cuando nosotros subimos los cambios al repositorio
-Pull es cuando nosotros bajamos los cambios del repositorio