En este texto las ecuaciones diferenciales aparecen en dos capítulos: 8 y 16. Las ecuaciones
de primer orden se consideran en el capítulo 8 para beneficio de aquellos estudiantes que encuentren
sus aplicaciones en cursos de física e ingeniería. En el capítulo 16 se consideran la solución
y las aplicaciones de ecuaciones diferenciales de orden superior. Por supuesto, los capítulos 8 y
16 pueden combinarse y cubrirse como una unidad en cualquier punto del curso, una vez que se
haya concluido el capítulo 4. En el apéndice se proporcionan demostraciones de algunos de los
teoremas más largos. Al final de las secciones correspondientes aparecen esbozos biográficos de
algunos matemáticos que han impactado de manera importante el desarrollo del cálculo bajo la
rúbrica de Posdata: Un poco de historia.

Características especiales Cada capítulo empieza con su propia tabla de contenido y una introducción
al material referido en ese capítulo. En la parte final del libro, después del apéndice, el
lector encontrará la sección Fórmulas matemáticas, que constituye una revisión compacta de
conceptos básicos de álgebra, geometría, trigonometría y cálculo: las leyes de los exponentes,
fórmulas de factorización, desarrollos binomiales, triángulo de Pascal, fórmulas de geometría,
gráficas y funciones, funciones trigonométricas, funciones exponenciales y logarítmicas, y fórmulas
de diferenciación e integración.

Pagina 6